# Console Game & Maven

## Сдавайтесь, вы окружены!

Программа рандомом генерирует поле с препятствиями. Игрок и враги расположены на карте случайным образом. Каждый элемент на поле окрашен в определенный цвет.

**Designations**: <br>
`o` - позиция игрока на карте<br>
`#` - стена<br>
`x` - враг<br>
`O` - цель, которую нужно достичь для выигрыша.

**Правила игры**:
1. Каждый игрок делает одно движение. Враг догоняет игрока, если на его ходе он может встать на позицию игрока.
2. Доступные движения - влево, вправо, вверх и вниз.
3. Если враг не может двигаться вперед(есть стена или другой враг, или достигнута граница карты), он пропускает ход.
4. Целевая точка также является препятствием для врага.
5. Если игрок не может продвинуться(окружен стенами, врагами или достиг края карты), он проиграл.
6. Игрок проигрывает, если враг настиг его до того, как игрок дошел до конечной точки.
7. Игрок ходит первым.

**Настройки игры**:
1. Размер поля, число стен и врагов вводятся в параметрах строки:<br>
`$ java -jar game.jar --enemiesCount=10 --wallsCount=10 --size=30 --profile=production`
1. Должна быть проверка возможно ли размещение врагов и стен на поле заданного размераю Если данные некорректны, выбрасывается исключение.
2. Враги, стены, игрок  и цель располагаются на поле рандомно. 
3. При генерации поля враги, стены, игрок и цель не должны перекрывать друг друга.
4. В начале игры поле должно быть сгенерировано таким образом, чтобы игрок мог достичь цель(не заблокирован стенами или врагами).
5. Чтобы сделать движение игрок должен ввести A, W, D, S (лево, вперед, право, вниз).
6. Если игрок не может пройти в выбранном направлении, необходимо ввести доступное направление.
7. Если игрок понимает, что цель недостижима, он может закончить игру, нажав 9.
8. После того, как игрок сделал ход враги двигаются в его направлении. 
9. В режиме разработчика каждый шаг врага должен быть подтвержден путем нажатия 8.
10. После каждого шага участника консоль обновляется.
11. Алгоритм преследования должен учитывать местоположение целевого объекта на каждом этапе.


Настройки игры задаются в файле конфигурации, пример файла ниже

enemy.char = X <br>
player.char = o <br>
wall.char = \# <br>
goal.char = O <br>
empty.char= <br>
enemy.color = RED <br>
player.color = GREEN <br>
wall.color = MAGENTA <br>
goal.color = BLUE <br>
empty.color = YELLOW

В данном проекте я занималась отрисовкой поля(класс ColoredPrinter, ShowMaze), считыванием данных(класс PropertiesParser) и сборкой проекта. 
